Liliane n’est plus de ce monde…
n’est-ce pas ?
Oui, en effet.
Mais tu l’as ressuscitée.
Elle sera toujours vivante
à travers cette chanson.
Je peux te promettre
qu’une seule chose.
Je te jure de protéger à tout prix
sa dernière chanson…
grâce au pouvoir de la science.
Pour tromper l’armée de Tsukasa
et en faire nos alliés,
on a besoin de ce disque
à en crever.
Et toi, t’es prête à mourir
pour le protéger.
On a donc un intérêt commun !
Très bien, marché conclu !
Je vais participer à votre plan !
Merci, Nikki !
On a réussi !
On a enfin notre première alliée
au sein de l’armée de Tsukasa !
NIKKI LA SURVEILLANTE
EST DEVENUE VOTRE ALLIÉE !!
Senku ! Gen !
Votre grand projet
de convertir l’armée de Tsukasa
grâce à la diva est pas mal,
pas mal du tout, mais…
le degré de ressemblance
avec la vraie Liliane…
est de 55 sur 100 !
T’es sévère !
Il faut prendre en compte
l’avis des fans hardcore.
Laissez-moi faire.
Je vais te coacher de sorte
que personne te démasque.
Merci,
on t’en serait hyper reconnaissant !
Je sens que ça va être spartiate !
Pas de souci à ce niveau-là,
je suis votre alliée.
Par contre,
il reste un gros obstacle.
Vous devez bien savoir
à quel point Tsukasa est fort.
Et c’est pas tout.
Ses camarades aussi sont puissants.
Je crois qu’il a
un monde idéal en tête.
Il réveille plein de gens talentueux.
Ce sont pas tous
des fidèles de Tsukasa.
Mais face à sa force surhumaine
et à son charisme,
ils finissent tous
par courber l’échine.
Son bras droit et son bras gauche…
Non, Tsukasa doit pas les voir ainsi,
mais comme les deux subordonnés
les plus compétents.
Vous en avez déjà rencontré un.
Hyoga.
Oui.
Le problème, c’est le deuxième.
Il est le plus gros frein à notre plan.
Il s’agit…
d’Ukyo !
TOUS À L’ATTAQUE
Ukyo…
Le mec avec l’arc ?
Ouais.
Si on diffuse la chanson
plusieurs fois,
il finira par la détecter, obligé.
Elle parviendra à ses oreilles.
Et s’il l’entend,
je doute qu’on puisse le duper,
même par téléphone.
Je vois, on doit éviter
de trop diffuser la chanson.
Dans ce cas,
limitons son utilisation !
Taiju,
t’es un type simple et positif !
Bien, j’aime ça !
Il a raison…
Si on réunit tout le monde
à un moment où Ukyo est absent,
ça pourrait marcher !
Ukyo ?
Il était opérateur sonar
dans un sous-marin.
Il a une ouïe extraordinaire.
C’est pour ça
que Tsukasa l’a réveillé.
Chrome et Magma le retiennent
en ce moment même.
J’espère
qu’ils s’en sortiront indemnes.
Chrome,
tu seras pas mort en vain !
SOL
VÉGÉTAUX
HABITS
ROCHERS
La ferme, j’ai pas encore crevé !
Je me suis pas pris une seule flèche !
Oh, t’es toujours vivant ?
T’étais livide,
je croyais que t’avais clamsé.
Il m’a raté de peu,
ça m’a sonné vite fait !
Tu m’as vraiment pris
pour ton bouclier !
Grâce à toi,
j’ai pu voir d’où il a tiré
sa dernière flèche.
Crétin ! Magma, reviens !
Les flèches sont plantées
dans des angles différents.
Il tire en se déplaçant
pour pas se faire localiser.
Il utilise l’écran de fumée
contre nous.
Cet Ukyo est vraiment fort !
Cet idiot de Magma
fait pas le poids contre lui !
Bordel !
Réfléchis de manière scientifique.
C’est toujours moi qu’il vise,
peu importe l’angle.
Donc il a parfaitement cerné
ma position actuelle
avec son ouïe de malade.
Mais ses flèchent me ratent de peu ?
C’est impossible, une chance pareille.
Ukyo n’essaie pas de nous tuer.
Il veut nous attraper indemnes
pour nous soutirer des infos !
Dans ce cas…
le seul moyen
pour que personne se fasse tuer,
c’est…
Chrome a disparu.
Où il est passé ?
Et merde !
Plus besoin de t’attacher.
Comment ça ?
Tu n’as pas l’intention de fuir.
Tu as brandi
le drapeau blanc exprès, non ?
Pour sauver le gros sans cervelle
et l’autre qui s’est échappé.
L’écran de fumée levé,
j’aurais été obligé de tirer
sur le baraqué.
Je le savais…
Son but, c’est bien mes infos,
pas ma vie.
Sacrée capacité
de prendre des décisions !
Dans les faits, tu as gagné.
Ah bon, tu crois ?
Non !
Il essaie de me soutirer des infos !
Je dois me reprendre !
Il m’aura pas !
Voilà, on y est.
C’est toi, le fameux…
Non, pas besoin de te présenter.
Ça se sent
rien qu’à l’aura que tu dégages.
Salut, ravi de te rencontrer.
J’avais hâte de te voir,
Tsukasa !
Tu es plein d’entrain, c’est bien.
Es-tu un camarade de Senku ?
Ouais, je suis son ami !
Je suis Chrome,
un scientifique du village Ishigami !
Quelqu’un approche !
Oh non…
Chrome s’est fait capturer
par Tsukasa ?
La crevette, on fait quoi ?
Kohaku ?
Elle part seule à son secours ?
Elle réagit au quart de tour !
Arrêtez-la !
Comment ?
Personne ici rivalise avec sa vitesse !
Hé, la lionne, coucouche panier !
Je suis pas une lionne !
Sérieux ? Elle s’est arrêtée !
Père, lâchez-moi !
Imbécile !
Que comptais-tu faire
seule face à une armée ?
Alors quoi ?
On doit abandonner Chrome ?
Si en solo c’est pas possible,
allons-y tous ensemble.
Tu veux dire que…
Royaume de la science,
tous à l’attaque !
Homura nous espionne plus,
on a aucune raison d’attendre !
Tout le village prendra la route.
On dressera un camp
près de l’empire.
Ce sera possible de sauver Chrome,
de là-bas.
On va s’approcher de l’empire ?
C’est terrifiant !
Faisons un truc aussi flippant,
attendons sagement ici.
L’hiver sera fini dans 2 semaines.
Si on reste ici, Tsukasa viendra
nous attaquer et ce sera la fin.
Ouais, la meilleure défense,
c’est l’attaque.
Oui, c’est exactement
ce que je pensais !
Ginro, sale menteur…
Tu veux emporter
tout le matos scientifique ?
Sans ça,
on pourra pas sauver Chrome
ou battre l’empire de Tsukasa,
c’est évident
à 10 milliards de pour cent.
C’est beaucoup trop lourd…
Impossible à transporter.
Une idée ?
Ouais, vous en faites pas.
Me dis pas que…
On va créer une automobile !
BOIS
BAMBOU
Et voilà ! Sérieusement ?
PNEU
FER
POÊLE
MACHINE À VAPEUR
NID D’ABEILLES
C’est excitant, hein ?
ROUE À AUBES
TOUR À BOIS
C’est excitant, certes…
AUTOMOBILE
Mon petit Senku, tu as l’air
de bien t’amuser, malgré la situation.
Incroyable ! Ce sont des plans ?
Ronds, triangles et lignes…
Il y en a tellement
que ça donne le tournis !
Tu es surexcité, mon petit Senku.
Normal, je conçois une voiture !
Une version gigantesque
d’un modèle plastique !
On part sur ça !
Par rapport
aux fusées que j’ai faites,
c’est 10 milliards de fois
plus primitif !
C’est un moteur oscillant !
On plonge dans l’eau bouillante…
des nids d’abeilles.
Tiens, ça me rappelle quelque chose.
On les avait récupérés
pour fabriquer du plastique.
Un essaim d’abeilles nous a attaqués,
on en a bavé.
On a tous eu le visage d’Anpanman.
En plus,
tu les as même pas utilisés.
Ça nous a achevés.
C’est le sous-produit obtenu
en cherchant du miel.
Je m’en étais pas servi
car le design du téléphone était simple,
mais cette fois-ci,
c’est plus complexe.
Vos efforts vont enfin payer.
En faisant durcir
des nids d’abeilles fondus,
on obtient de la cire.
Une bougie ?
On l’utilise pour faire des crayons
et des rouges à lèvres.
Tu vas bâtir un moteur avec ça ?
Ce machin rabote
proprement et rapidement !
Le tour est activé par la roue.
C’est un cutter tournant.
Ça nous permettra d’être minutieux.
La cire, c’est fragile.
T’es sûr qu’on craint rien ?
Ouais, même pas
un millimètre de risque.
On va placer la cire dans du plâtre
pour créer des moules,
puis y verser du laiton fondu.
Tu vas donc pas te servir directement
des pièces en cire.
J’aurais dû m’en douter.
Pourquoi détacher le poêle
que Senku a fabriqué pour nous ?
Le printemps est proche,
mais que va-t-il en faire ?
Aucune idée.
C’est Senku qui l’a demandé.
Il a dit, tout heureux :
« Ça tombe très bien,
la science,
c’est savoir réutiliser les objets ».
Je l’imagine bien clamer ça.
On le dispose tel quel
dans l’automobile.
Le système est très simple.
On va faire bouillir de l’eau
avec le poêle
et, sous la vapeur d’eau,
on va fixer les pièces que
tu as construites avec le tour.
Elles seront poussées vers le bas.
C’est une pompe inversée.
Reliée à un disque, la vapeur poussera,
le disque tournera, etc…
C’est ça, un moteur oscillant !
Ces deux-là s’amusent
comme des petits fous.
Ils ont oublié
qu’on préparait cette voiture
pour aller tous ensemble
voler au secours de Chrome.
Détendez-vous.
Pour eux, Chrome est un maigrichon,
du menu fretin.
Ils vont gentiment
le garder comme otage.
Du moment qu’il tient sa langue,
il risque rien.
On parle de Chrome.
Il risque rien
du moment qu’il tient sa langue ?
On parle de Chrome.
Tu radotes !
On va accélérer un peu.
On a du pain sur la planche !
Quoi ? Il s’est passé un truc ?
Le grand trio est rassemblé !
Ukyo ! Hyoga ! Tsukasa !
C’est qui, le mec à la corde ?
Pourquoi as-tu déclaré
être un scientifique ?
Si Senku t’a expliqué la situation,
tu devrais craindre que je t’élimine.
Écoute, Tsukasa,
toi qui veux à tout prix
détruire la science,
je suis venu pour t’apprendre…
à quel point c’est fascinant !
Ouvre grand tes oreilles !
Tout d’abord…
les flammes multicolores !
La vache,
je me suis complètement foiré.
J’aurais dû commencer
par la bouffe.
Pourrais-tu nous éclairer ?
Que fait un scientifique comme toi ici ?
Si tu ne passes pas à table,
tu mourras.
Je peux pas
leur parler du téléphone !
Je vais vraiment y passer, là…
Ça craint !
Chrome…
Je ne renie pas tous les aspects
de la civilisation scientifique.
Pour preuve,
on utilise du feu et des outils.
C’est clairement de la science.
Les grands groupes d’intérêt
qui contrôlaient tout
dans l’ancien monde
ont souillé ce dernier
avec les armes scientifiques.
Tu ignores à quel point.
Il est impératif d’y mettre un terme.
Toutefois,
Senku cherche à salir de nouveau
ce magnifique monde
purifié par une force supérieure.
C’est l’occasion
de rejoindre notre camp,
tu ne crois pas ?
Tout à fait.
Si tu m’apportes la tête de Senku,
je te garantis la sécurité d’une science
du niveau de tes flammes,
et celle de tous les villageois.
Bah, c’est mieux que de mourir,
c’est sûr.
Tu croyais que je répondrais ça ?
Fais-moi tomber, grouille-toi.
Fort bien.
Même devant les portes de la mort,
sa détermination n’a pas vacillé.
Un pont ?
Inutile de lui mettre
davantage la pression.
Il ne les trahira pas
même avec la carotte et le bâton.
Nous devons donc deviner
le but de sa venue.
Ukyo, où l’as-tu trouvé ?
J’avais oublié ! Ukyo sait
qu’on traînait près de la tombe !
S’ils fouillent cet endroit,
ils trouveront le portable !
Merde, ça sent le roussi…
Bon sang, je suis coincé !
Chrome était seul en reconnaissance
près de la grotte miraculeuse.
Sa cible devait être l’acide nitrique.
Pourquoi il a fait ça ?
Ça me sauve la mise, mais bon…
Pourquoi mentir
à Tsukasa et à Hyoga ?
La vache…
Qu’est-ce qu’il mijote, cet Ukyo ?
Il cherche à déclencher
une révolution
au sein de l’empire de Tsukasa ?
C’est comme une maquette !
Suffit d’assembler
avec un peu de soudure !
C’est quoi, ça ?
On va pouvoir aller sauver Chrome !
C’est un être vivant fabriqué de zéro
avec du fer !
OBTENU : MACHINE À VAPEUR !!
Un être vivant ?
Ils avaient jamais vu
un objet bouger tout seul,
normal qu’ils pensent ça.
Ça y est, on a enfin atteint
la révolution industrielle !
Le train du royaume de la science,
ma machine a pour destination…
l’empire de Tsukasa !
PROCHAIN ÉPISODE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.